♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 6]
Nơi này
là Độ Tiên Môn sao?
Những thứ này
là gì vậy?
Điện hạ,
là người.
Hóa ra
đây chính là
con người.
Cung nghênh đại điện hạ Ngao Giáp
của Đông Hải Long Cung
đến Độ Tiên Môn.
Sứ giả Long Cung đến đưa thư.
Môn chủ Độ Tiên Môn
mau ra gặp.
Kẻ nào làm càn?
Ngươi
là môn chủ Độ Tiên Môn à?
Không biết lễ nghĩa.
Độ Tiên Môn bọn ta
chưa đến lượt
loại súc sinh nhà ngươi hỏi.
Hỗn xược.
Đây là đại thái tử
của Đông Hải Long Cung,
ngươi là thứ cá tôm thối nát gì?
Mặc ngươi là thái tử gì.
Đã đến sơn môn của ta
thì nên tuân theo quy tắc của ta.
Để bổn tọa
dạy cho ngươi biết nhé.
Lại đây.
Chỉ cần ngươi có thể làm
một mảnh vảy rồng của ta bị thương,
ta sẽ lập tức hạ mây, cúi đầu xưng thần,
thấy sao?
Được.
Điện hạ,
thì ra Nhân tộc toàn là hạng này.
Không cần ngài ra tay.
Không thể nào.
Thiên Tiên như ta
sao lại bị một súc sinh đánh bại?
Không thể nào.
Quậy đủ rồi chứ?
Bây giờ
đến lượt bổn điện quậy rồi.
[Vong Tình thượng nhân, phong chủ
Tảo Sầu Phong, chưởng môn Độ Tiên Môn]
Ngũ khí tuần hoàn, chu thiên như ý.
Phá.
Đi đi.
Đại điện hạ.
Điện hạ, ngài không sao chứ?
Bọn Nhân tộc này bỉ ổi quá.
Chúng ta không so đo với chúng.
Ngài không sao chứ?
Ta xem nào.
Chưởng môn Độ Tiên Môn Vong Tình
tham kiến thái tử.
Trăng tròn ắt khuyết,
nước đầy ắt tràn.
Mong thái tử nghĩ lại.
Sư tôn.
Sư tôn, người xuất quan rồi ạ?
Điện hạ,
bệ hạ đã dặn rồi,
không câu nệ tiểu tiết,
không gây đại loạn mà.
Đúng đấy điện hạ.
Hai vuốt của chúng ta
khó đánh lại bốn tay mà.
Quay qua.
Nhiều người thế này mà.
Ta cần ngươi dạy ta làm việc chắc?
Hay cho câu trăng tròn ắt khuyết.
Khi Nhân tộc các ngươi
đuổi cùng giết tận Long tộc bọn ta,
có từng hối hận chưa?
Ngàn năm trở lại đây,
các ngươi cư ngụ tứ hải,
tranh chấp không ngừng,
mượn cớ thủy triều lên
mà làm mưa làm gió.
Bọn ta niệm tình nghĩa
giữa Nhân tộc và Long tộc,
vẫn chỉ phạt nhẹ răn đe,
nói gì đến đuổi cùng giết tận?
Phạt nhẹ răn đe?
Bây giờ các ngươi chưa làm
thì sau này cũng sẽ làm.
Nhân tộc các ngươi luôn
nói một đằng làm một nẻo,
ta không mắc bẫy đâu.
Thái tử ra quân rầm rộ thế này
chỉ để đến đây đấu khẩu thôi à?
Nhắc nhở hay lắm.
Vậy thì chúng ta nói chuyện nghiêm túc.
Thời gian trước,
Độ Tiên Môn các ngươi tổ chức
đại hội rèn luyện gì đó,
làm không ít binh tướng
của Long Cung ta bị thương nhỉ?
Đáng lý ra thì
nên bắt hết những kẻ
làm người khác bị thương lại,
băm thành từng mảnh.
Tiếc là
phụ vương ta
thường xuyên treo câu
hai tộc hòa thuận trên miệng,
bảo ta đừng so đo với các ngươi.
Mời Độ Tiên Môn ba ngày sau
đến Đông Hải hóa giải
hiểu lầm Nhân, Long.
Những lời khách sáo
cũng nói rồi.
Ba ngày sau,
chúng ta gặp ở Long Cung.
Sư tôn,
chúng ta và Long Cung chưa từng qua lại,
chỉ sợ bữa tiệc này
chẳng có gì tốt lành.
Có qua có lại, không thể không đi.
Huống hồ
nếu hòa bình của hai tộc Nhân, Long
bị hủy trong tay chúng ta
thì sau này
ta biết ăn nói sao với
hai vị tổ sư Thái Thanh, Huyền Đô.
Nguy nan đã qua,
người đi gặp để bàn sau.
Các phong giải tán đi.
Đệ tử hiểu.
Thiệp mời của Đông Hải Long Cung?
Cơ hội tốt đây.
Ta phải bảo vệ Định Hải Thần Châm
giúp thiên đình.
Tham kiến chưởng môn.
Nào.
Mau đứng dậy đi.
Nguyên Nhi,
khó cho con rồi.
Con xem,
mặc vào đi.
Nguyên Nhi?
Ai mà không có biệt danh chứ?
Chưởng môn.
Không sao, không sao.
Sư tôn có rảnh rỗi không có việc gì
cũng phải nôn ra vài bình máu một ngày.
Một ngày mà Tửu Ô ta nôn được nhiều thế
thì đúng là đáng mừng.
Bỏ cũ nạp mới
vốn là chân ý của đại đạo.
Bỏ cũ nạp mới.
Nguyên Nhi.
- Đáng ngưỡng mộ quá đi mất.
- Chưởng môn, nào.
Nhưng
bỏ cũ với nôn ra máu
đâu có giống nhau nhỉ?
Sao trông…
Thương tật nhẹ thôi,
chuyện đương nhiên mà.
Sư phụ ta đã dạy từ lâu,
cứ nôn mãi
là quen mà.
Đúng, đúng, đúng.
- Đây là lời răn ở đâu vậy? - Quen rồi.
Nguyên Nhi,
sau này có việc gì
thì để ta ra mặt cho.
Con xem, mặc y phục vào đi,
quần áo xộc xệch,
đứng trước mặt vãn bối khó coi lắm.
Không nhìn, không nhìn.
Mặc vào, mặc vào.
Làm sao đây?
Sáu mươi năm trước,
ngài mượn châm Râu Muỗi của người ta
tiêu diệt được một mối lo hàng đầu.
Từ đó thông suốt tâm trí,
tiến bộ thần tốc.
Bây giờ chỉ một tên tay sai
của Long Cung
đã có thể ngang tài ngang sức với ngài.
Chưởng môn mà ngài muốn lật đổ nhất,
bây giờ công lực
lại càng mạnh hơn trước.
Im miệng.
Chỉ có mạnh hơn nữa
mới có thể tiến tới vô địch.
Thứ đạo môn không cho ngài được,
bọn ta cho được.
Im đi, im đi, im đi.
Được rồi, được rồi.
Trưởng lão tốt của ta,
sao không sớm thoát khỏi bể khổ,
sang bờ bên kia?
Ngài
theo phe bọn ta đi.
Mọi người xem đi,
nếu kiếp vân lần trước là một hiểu lầm
thì kiếp vân lần này
hơi kỳ lạ đấy.
Thiên Tiên bước sang Kim Tiên.
Quang cảnh hoành tráng thế này
không phải năm nào cũng thấy được đâu.
Không ngờ
lại là Khoái Tư qua Kim Tiên kiếp trước.
[Minh Đức Điện]
Lần này mà thành công,
chẳng phải sư phụ có thể
đánh ngang tay với chưởng môn sao?
Đâu chỉ thế?
Đến lúc đó, cả Tiên Lâm Phong chúng ta
đều được hưởng sái theo.
Chuyện này…
Chúc mừng sư phụ
tu thành chính quả, bước lên Kim Tiên.
Khoái Tư trưởng lão quét sạch tinh tà,
đạo hạnh vẹn toàn,
tuyên 800 ngọn núi cùng chúc mừng.
Lại làm sao nữa?
Đây là…
Nếu đệ tử không thua Long tộc
thì cũng khó có thành tựu này.
Đại tiệc Long Cung lần này,
đệ tử cũng muốn tham gia,
rửa mối nhục cũ.
Xin chưởng môn
đồng ý.
Một người dẫn đầu đi dự tiệc là được.
Được.
Ta sẽ bảo Ô Nhi ở lại,
con đi thay nó.
Đệ tử tuân lệnh.
Giờ ta thay ngài bước qua Kim Tiên,
ngài lại thành đồng môn
của người ta rồi,
cũng nên có chiến công ra mắt rồi.
Ngài phải đến Đông Hải
làm một việc thay ta.
Cụ thể là gì ắt có người
sẽ nói cho ngài.
Ngài
cứ đợi là được.
Ai?
Sư thúc,
đệ tử dìu người.
Sao ngươi lại ở trên tàu?
Lúc lập đội đâu có tên ngươi.
Đệ tử cũng giống như sư thúc,
đều được thêm vào tức thời.
Vốn dĩ con cũng không dám đến,
nhưng con thấy Long thái tử kia
nổi giận như thế,
nghĩ tới nghĩ lui
vẫn quyết định mặt dày tới đây.
Thật sao?
Vẫn không giấu được sư thúc mà.
Đúng là đệ tử có chút mục đích riêng,
muốn đến Long Cung mở mang tầm mắt
để về còn khoe khoang với mấy huynh đệ.
Nhưng sư thúc yên tâm,
chuyện người đi tính sổ với Long tộc,
con nhất định sẽ đứng về phía người,
hò hét cổ vũ người.
Ngươi đúng là người thành thật đấy,
nhưng chuyện của bổn tọa
không liên quan đến ngươi.
Chính ngươi muốn dây vào vụ rắc rối này,
đến lúc đó đừng hối hận là được.
Con dìu người, sư thúc.
Sư thúc.
Trường Thọ.
Có con.
Bỏ ra.
Không cần ngươi lo.
Vâng.
Sư thúc, cẩn thận trơn đấy.
[Động Tu La]
Ta đã làm hết
những việc nên làm rồi,
bây giờ Khoái Tư ngoan ngoãn phục tùng,
đủ cho ta bàn giao rồi chứ?
Sáu mươi năm ngọc đá cũng mòn,
tươi tốt hay héo úa chỉ trong một đêm.
Đạo hữu vất vả công cao.
Đạo hữu cái gì?
Gọi ta là nữ vương đại nhân.
Nữ vương đại nhân vất vả công cao,
bần đạo thật lòng khâm phục.
Kim Thiền,
ngươi bớt móc mỉa ta đi.
Không phải ta cố ý câu giờ.
Đạo môn hùng cứ ở Trung Châu,
thâm căn cố đế,
muốn lật đổ họ không dễ thế đâu.
Làm ta mệt đến mức
sắp cạn cả máu luôn rồi.
Trái lại thì ngươi,
con sâu thối này
nhàn rỗi ở Đông Hải lâu như thế,
ngươi không quên việc chính đấy chứ?
Không phiền đạo hữu quan tâm,
thợ săn đã sa lưới,
tiếp theo
chỉ cần lắng nghe
khoảnh khắc đổ máu.
[Kim Thiền,
khách khanh của Đông Hải Long Cung]
Không đau nữa.
Bất kể là bệnh nan y khó chữa gì
cũng không chịu nổi
một dao của tiên sinh.
Điện hạ chỉ bị u uất lâu ngày,
dù không tìm bần đạo
thì tĩnh dưỡng mấy ngày cũng khỏi.
Ta cũng muốn thế
nhưng đâu có rảnh?
Thoắt cái
mà đám tạp chủng Nhân tộc
đã sắp đến rồi.
Phụ vương nhún vai mặc kệ
để ta đón tiếp một mình hết.
Vậy thì ta sẽ chiêu đãi tử tế.
Dù gì
những lời tiên sinh dạy bảo thường ngày
có một câu là bổn điện nhớ rõ nhất.
Người
và rồng
không đội trời chung.
Dù trước kia có bao nhiêu hiềm khích
thì Nhân tộc cũng là khách quý,
điện hạ không thể thất lễ được.
Tiên sinh từ bi thật đấy,
nhưng đạo lý tiên lễ hậu binh
không phải cũng là tiên sinh
dạy cho bổn điện sao?
Không có cớ,
bổn điện cho chúng là được.
Thân thể tiên sinh yếu ớt,
không cần tiễn xa.
Tim đập như đánh trống,
đúng là
êm tai thật.
Xem ra tối nay có thêm món rồi.
Không được vô lễ.
Có phải các vị sứ giả
của Độ Tiên Môn không?
Đúng vậy.
Vị "hải sản" này là…
Ngươi là ai vậy?
Ta là Cá Chép, tướng quân Long Cung,
phụng lệnh đại điện hạ
đến nghênh đón các vị.
Lối vào Long Cung của các người ở đâu?
Trước giờ muốn ra vào Long Cung
chỉ có duy nhất một cửa.
Các người sợ nước không?
Sợ nước?
Thôi vậy, có sợ cũng muộn rồi.
Mở Long Môn.
Hù dọa người khác.
Bám chắc.
Ta…
Trường Thọ,
chẳng phải con không được
chạm vào nữ nhân sao?
Chết mất, giữ chặt.
Bám chặt lấy ta, Huyền Nhã.
Chuyến đi Long Cung nguy hiểm như vậy,
vì sao Trường Thọ sư huynh
và Linh Nga sư muội
cứ nhất quyết phải đi cùng?
Đúng thế.
Trường Thọ, con không sao chứ?
Sư huynh.
Không sao chứ, Trường Thọ?
Đây là Long Cung đấy,
trong đó phải có biết bao báu vật.
Huynh tiện tay vơ một nắm
thì nửa đời sau khỏi lo ăn mặc.
Chúng ta đến để mở mang tầm mắt.
Đúng, đúng, đúng.
[Lệnh bài]
Sư huynh.
[Quảng trường ngoài Thủy Tinh Cung]
[Lệnh bài]
Mọi người đều không sao chứ?
Các vị, có chuyện gì vậy?
Các vị say sóng à?
Độ Tiên Môn bọn ta đã đến đúng hẹn,
mang ý tốt tới dự tiệc.
Thái tử cần gì phải làm khó?
À… Trưởng lão đừng trách.
Ta là Quy thừa tướng của Đông Hải.
Quá rõ ràng đúng không?
Vòi rồng này thường được
gọi là Long Môn.
Chỉ có lệnh bài Long Môn
tối cao của Long Cung
hoặc huyết mạch trực hệ
của Long vương bệ hạ
mới có thể mở được.
Con thuyền nhỏ của các vị
đã được bổn điện đưa trở lại mặt biển,
vẫn ở nguyên chỗ cũ.
Đợi khi các vị cưỡi vòi rồng trở ra,
tự khắc sẽ nhìn thấy.
Đúng, đúng, đúng.
Các vị
được vượt Long Môn
là vinh hạnh lớn lao.
Nếu không vượt Long Môn
để ra vào Đông Hải
thì phải lặn sâu vạn trượng.
Vậy nên mong các vị có thể
rộng lòng một chút.
Dù sao
nơi các vị đang đứng hôm nay
chính là Long Cung.
Được rồi, Quy thừa tướng,
đừng để mọi người
đứng nói chuyện mãi nữa.
Yến tiệc hôm nay
là bổn điện cất công chuẩn bị
cho các vị Độ Tiên Môn.
Nào,
mời ngồi vào chỗ.
Nhưng trẻ con thì không được uống rượu.
Long vương mời người của
Độ Tiên Môn đến Đông Hải
để hóa giải hiểu lầm.
Nhưng Long vương đâu rồi?
Phụ vương
đang không được khỏe,
đã giao cho bổn điện
toàn quyền thay mặt Long vương
tiếp đãi các vị.
Đông Hải ta sản vật phong phú,
cao lương mỹ vị vô số.
Các vị
cứ tự nhiên thưởng thức.
Mang về, mang về.
Sư huynh,
huynh không ăn mấy món này nhỉ?
Huynh không ăn thì
chẳng phải lãng phí sao?
Để ta mang về cho sư phụ ăn.
Bảy.
Tám.
- Chín.
- Sư huynh, huynh đang đếm gì vậy?
Sư muội,
muội còn nhớ lúc chúng ta
mới vào Long Cung
có tất cả bao nhiêu người không?
Đội chúng ta có tất cả tám người,
tính cả hai chúng ta lén đi theo
thì tổng cộng là mười người.
Độ Tiên Môn có mười người,
thêm một vị tướng quân Long tộc,
tổng cộng phải là…
Mười một người.
Không đúng,
có mười hai người.
Sư huynh,
toán của huynh do vị sư phụ nào dạy vậy?
Quả thực chỉ có mười một người
nhưng lại có mười hai luồng linh thức.
Đừng nhìn quanh, dễ gây chú ý.
Ý huynh là sao?
Ý ta là
có kẻ lén theo chúng ta
vào Long Cung.
Ai vậy?
Hắn đang ở đâu?
Để ta ngất một lúc đã.
Huynh ngất…
Sư huynh.
Ta cũng ngất đây.
Thế nào?
Độc của Đông Hải ta
không thua gì nhân gian các ngươi chứ?
Hạ độc?
Tại sao lại hạ độc bọn ta?
Sao lại nói khó nghe thế?
Đây không phải hạ độc
mà là thử thách dành cho các vị.
Thử thách?
Ta khinh.
Loại độc này
cũng chẳng phải kịch độc,
sẽ không chết người,
cùng lắm chỉ ngủ mê mệt thôi.
Người có tu vi cao
tự khắc sẽ dùng linh lực
hóa giải độc tính.
Tu vi càng thấp thì ngủ càng nhanh.
Xem ra tu vi
của vị trưởng lão này cũng khá đấy.
Đồ ăn của đại điện hạ khác bọn ta sao?
Giống nhau mà.
Rượu và thức ăn của ta cũng có độc.
Vậy tại sao ngài…
Ta là rồng,
sinh ra đã có thánh thể,
không giống Nhân tộc các ngươi.
Ta không sợ thứ độc này.
Xem ra
thân thể Nhân tộc
đúng là không thể sánh bằng
Long tộc bọn ta.
Quy thừa tướng,
mau dâng thuốc giải lên đi.
Vâng.
Chân Chân, Ngải Ngải,
Liên Liên, Cà Tím,
mang thuốc lên.
Đau quá.
Các hạ là…
Đây là công chúa tộc Giao nhân,
[Khương Tư Nhi, công chúa tộc Giao nhân]
Khương Tư Nhi,
cũng là vị hôn thê chưa qua cửa
của đại điện hạ.
Xin các vị khách quý đừng hiểu lầm.
Long Cung là nơi trọng yếu,
khó tránh phải có lòng đề phòng.
Bất cứ ai lần đầu vào Long Cung
đều phải trải qua thử thách này.
- Sư huynh, vậy ta về trước nhé.
- Không phải cố ý hạ độc các vị.
Thuốc giải đã được chuẩn bị sẵn.
Mong các vị lượng thứ.
Nàng dừng sớm quá,
ta còn chưa thấy đã.
Yến tiệc đến đây
có thể kết thúc rồi.
Xin các vị khách quý
theo thị vệ Long Cung
đến tẩm điện nghỉ ngơi.
Đợi Long vương bình phục,
tự khắc sẽ tiếp kiến các vị.
Khoan đã.
[Ngao Ất, nhị điện hạ Long tộc Đông Hải]
Tiểu điện hạ.
Sao ngài lại về rồi?
Ngao Ất, mau, mau, mau.
Tiểu điện hạ?
Người kia là đại điện hạ,
người này là tiểu điện hạ.
Các vị,
để ta giới thiệu với mọi người.
Thiếu niên này
là nhị thái tử của Long Cung ta,
cũng là đệ đệ ruột của bổn điện,
Ngao Ất.
Hay.
Hay, hay.
Đại ca đã ngông cuồng như vậy,
không biết đệ đệ sẽ thế nào.
Chỉ e kẻ đến chẳng có ý tốt.
Đại ca, hôm nay hiếm khi có yến tiệc,
ta có một thỉnh cầu.
Giữa huynh đệ chúng ta
còn nói gì đến thỉnh cầu.
Nói đi.
Ta lớn lên ở Long Cung từ nhỏ,
thế nhưng
vẫn luôn nghe nói Nhân tộc
pháp thuật cao cường,
anh hùng xuất hiện lớp lớp,
đại ca.
Chẳng phải đang mỉa mai chúng ta sao?
Đến cả đệ cũng nghe ra là mỉa mai à?
Đến cả?
Vậy ý của tiểu đệ là…
Ta muốn nhân cơ hội này tự mình thử xem
rốt cuộc luyện khí sĩ Nhân tộc
lợi hại đến đâu.
Không hổ là đệ đệ của ta.
Cuối cùng cũng lộ rõ ý đồ rồi.
Các vị,
nhị thái tử Long Cung ta
muốn tỷ thí một phen.
Chắc hẳn không ai phản đối chứ?
Sư huynh,
huynh như vậy có nổi bật quá không?
Không được đâu, đại điện hạ.
Không được đâu.
Quy thừa tướng,
tỷ thí trong tiệc chỉ để góp vui thôi.
Bệ hạ sẽ không đồng ý đâu.
Phụ vương đã giao toàn quyền cho ta.
Ta nói đấu một trận thì đấu một trận.
Ta nghe theo ngài.
Độ cao thế này được chưa?
Hai chúng ta ngang nhau rồi.
Che giúp ta, che giúp ta đi.
Nào, tiểu đệ,
chọn người đi.
Hắn.
Thật sự là huynh, sư huynh.
Ta á?
Không được, cậu ấy yếu quá.
Ngài đánh với ta.
Huyền Nhã xin được thay
Trường Thọ sư huynh xuất chiến.
Ta, ta cũng đi.
Muội ấy được đấy.
Ta, ta, ta.
- Chọn ta.
- Ta cũng được.
Ta, ta, ta cũng đi.
Ồn quá.
Tiểu đệ ta chọn ai
thì chính là người đó,
không được đổi người.
Chính là ngươi.
Qua đây.
Xem ra không tránh được rồi.
Tại hạ là Lý Trường Thọ,
đệ tử Độ Tiên Môn,
bái kiến Ngao Ất điện hạ.
Lý Trường Thọ,
đối thủ định mệnh của bổn điện.
Định mệnh?
Có phải nhị điện hạ
nhận nhầm người rồi không?
Người bổn điện tìm chính là ngươi.
Ngươi hãy trở thành
viên đá lót đường đầu tiên
cho sự nghiệp vĩ đại của bổn điện đi.
Có âm mưu, không được dây dưa.
Lát nữa hắn vừa ra tay,
ta sẽ giả vờ trúng chiêu rồi bay ra.
Muội đỡ lấy ta.
Yên tâm đi, sư huynh.
Nhưng nếu…
nếu huynh đè lên ta thì sao?
Ta dùng thuật truyền âm một chiều.
Ta không nghe được muội nói gì.
Vậy sao huynh còn đáp lời ta?
Đừng làm mất mặt Độ Tiên Môn chúng ta.
Đánh hắn.
Nghe khẩu lệnh của ta.
Bắt đầu.
Võ công ghê gớm thật.
Giỏi lắm, Trường Thọ.
Đánh hắn.
Đá hắn.
Tiểu Trường Thọ yếu như vậy,
sao bỗng nhiên mạnh lên thế?
Sư huynh,
sao huynh lại đánh trả?
Ta đâu có.
Chẳng phải huynh không
nghe được ta nói sao?
Ta còn chưa chạm vào hắn,
sao hắn lại làm ra vẻ
như bị ta đánh bại vậy?
Lẽ nào…
Tiểu tử này lại có thể đánh lui
nhị thái tử Long tộc.
Chẳng lẽ hắn đã che giấu tu vi?
Lẽ nào Nguyên Thanh thật sự bị hắn giết?
Là bẫy.
Lẽ nào hắn đã nhìn thấu
việc ta che giấu tu vi,
muốn dùng trận này
ép ta phải lộ thực lực?
Đừng hòng được như ý.
Nội lực thật mạnh.
Quả nhiên nó vẫn rất yếu.
Ta… ta còn chưa chạm vào hắn.
Công pháp Long tộc quả nhiên ghê gớm.
Chưa cần chạm vào ta mà cũng có thể
khiến ta bị thương như…
Ngược lại là nhị thái tử điện hạ,
rõ ràng đã trúng một chiêu của ta
mà giờ vẫn khỏe như rồng như hổ,
không hề hấn gì.
Tại hạ bội phục.
Được lắm.
Ngươi cũng muốn thử
quyết tâm của bổn điện sao?
Đây chẳng lẽ là pháp thuật
dùng hai mắt phóng linh lực
trong truyền thuyết sao?
Ghê gớm thật.
Độ Tiên Môn chúng ta không có chiêu này.
Cánh tay của ta…
gãy rồi.
Gãy rồi đó.
Chơi lớn với ta vậy sao?
Đừng coi thường quyết tâm của bổn điện.
Được.
Là ngươi ép ta đấy.
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
♪Năm tháng vẩy mực♪
♪Dấn bước về phương trời rộng lớn♪
♪Tinh tường đến từng điều nhỏ nhặt♪
♪Giao trọng trách cho ta♪
♪Dẫu muôn người ngăn cản vẫn vang dội♪
♪Xuyên qua thần ma dọc chín tầng trời♪
♪Tầm thường chẳng có gì nổi bật♪
♪Từ đầu đã lo xa phòng trước♪
♪Tránh họa cầu sinh, giả ngốc giấu tài♪
Cứu con với, sư thúc.
♪Gặp nghịch cảnh do dự ngập ngừng,
ai định sẵn thiện với ác♪
Sư huynh làm người ta
không nhìn nổi luôn.
Sư thúc,
cứu con.
Trường Thọ.
Đại điện hạ,
thắng bại đã phân, đừng đánh nữa.
Xin ngài giơ cao đánh khẽ.
Ờm… phải, phải, phải.
Nếu Nhân tộc các ngươi đã hộc máu rồi,
vậy ta tuyên bố…
Vẫn chưa phân thắng bại.
Không, ta phán Long tộc thắng mà.
Không ngờ hôm nay Ngao Ất ta
lại gặp được đối thủ như các hạ.
Quả nhiên
muốn làm nên chuyện lớn
thì luôn phải trải qua
thử thách gian nan nhất.
Đừng đánh nữa.
Đánh nữa là mất mạng đấy.
So với tương lai của Long tộc,
cái mạng này của ta
có đáng gì đâu.
Lẽ nào đây là
thuật Ngự Kiếm của Nhân tộc
trong truyền thuyết?
Ta…
Hy vọng cái chết của ta
có thể đánh thức Long tộc.
Anh giai,
ngươi định hại chết ta luôn à?
Xem ngươi còn diễn thế nào nữa.
Tiểu điện hạ.
Bắt lấy.
- Sư huynh.
- Trường Thọ. - Tiểu đệ.
Trường Thọ, Trường Thọ.
Nào, nào, nào,
mọi người đỡ cậu ấy dậy đi.
Được, được, được.
Mau, mau, mau.
Sao vừa nãy lại diễn thêm
một màn nữa vậy?
Tiểu điện hạ.
Đệ đệ.
Lý Trường Thọ, ngươi sao rồi?
Đệ tử đã dốc hết sức mình
mà vẫn không thể thắng được nhị điện hạ.
Làm mất mặt sư môn rồi.
Nhưng hắn đã ngất rồi mà.
Đệ…
cứ diễn cho tròn vai đi.
Chắc chắn là nhị điện hạ
thắng quá dễ dàng,
mừng quá hóa nghẹn nên mới ngất thôi.
Thật sự là vậy sao?
Đúng, đúng, đúng, chính xác.
Chính là như thế.
Ta tuyên bố
nhị điện hạ giành chiến thắng.
Sư muội.
Sư huynh.
Sư huynh, huynh…
Sư muội,
giúp ta giơ ngón cái
về phía nhị điện hạ.
Ý huynh là gì?
Bày tỏ sự kính trọng cao nhất
đối với đối thủ mạnh nhất
trong sự nghiệp diễn xuất của ta.
Sư huynh.
Ta chẳng nghe rõ một chữ nào cả.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪